# GeneticAlgLAb

Лабораторная работа №21
Эволюционные алгоритмы
Создание генетического алгоритма, выбор кодирования, кроссовера, схемы мутации и т.п.
Задание. Задана функция положительная f(x) одной переменной на отрезке [a, b]. Найти минимум функции. Отрезок [a, b] разбить сеткой из 25 = 32 точек. Особь кодирует узел сетки 5-ю битами.

Тестовые вопросы по генетическому алгоритму:  
 * Дайте определение генетическому алгоритму.  
 * Что такое эвристические алгоритмы?
 * Дайте определение понятиям: «ген», «хромосома», «генотип», «особь» и «фенотип». 
 * Дайте понятие функции приспособленности 5. Перечислите основные шаги алгоритма процесса формирования нового поколения. 
 * Перечислите операторы генетического алгоритма и их назначение. 
 * Опишите операторы селекции. 
 * Как вычислить вероятность каждой особи в методе селекции с помощью рулетки? 
 * Какие операторы скрещивания вам известны? 
 * Перечислите известные вам операторы мутации. 
 * Какие виды кодирования вам известны? 
 * Как декодировать строку, записанную в двоичном коде? 
 * Как декодировать строку, записанную в коде Грэя?
 * Как связаны вещественные числа с числами в бинарном коде? 
 * Какие из операторов генетического алгоритма выполняются с использованием элементов случайности, а какие по строго детерминированным правилами? 
 * Перечислите основные отличия генетических алгоритмов от традиционных методов поиска решений. 
 * Опишите схему работы генетического алгоритма. 
 * Что может являться критерием остановки работы генетического алгоритма?
